On est en retard ? De deux minutes. Vous avez raison. Alors, déjà, coupez vos téléphones s'il vous plaît. Coupez vos sonneries de téléphone. Parce que j'ai entendu un grillon faire cric, cric, cric, cric, cric, cric, cric, cric. Je fais bien le grillon. Alors, bienvenue à tous. Merci d'être là. J'espère que vous avez passé une bonne soirée, que vous avez eu le temps de vous reposer un petit peu,
petit peu. Moi, j'ai dû changer de chaussures, comme tout le monde, bien entendu. On a pris une
belle sauce, mais personnellement, je ne le regrette pas une seule seconde parce que c'était
viable. C'était beau. C'était très, très, très, très, très beau. Donc, de mon point de vue,
ça valait amplement la peine. Alors, moi, je ne vais pas vous prendre beaucoup de temps ce matin.
vous passerez plus de temps avec Michel
qui va vous montrer des trucs un peu sympa
un peu plus sexy que ce que j'ai l'habitude
moi de vous montrer
je ne vais pas vous prendre très longtemps
je vais vous poser une petite question
faire un petit sondage
pour voir un petit peu
c'est ce qu'on appelle une enquête de notoriété
c'est effectué généralement par des
organismes comme
Ipsos, la Sofres, etc
quel est
l'agent immobilier que vous connaissez
citez Mans 5 s'il vous plaît etc
vous pouvez me citer 5 agents immobiliers en France ?
allez-y
agents immobiliers, réseau d'immobiliers
non vous avez dit La Forêt en premier
mais là vous vous reprenez tous en disant IAD
et vous avez raison c'est le plus gros
vous avez dit Plaza, Plaza qui a une très forte notoriété
BSK, Centuri, Orpi
KW
allons
propriété privée
la forêt
effectivement
vous citez
les plus
connus
et vous avez raison
ah quand même
il y en a un qui parle
de la vie
alors la petite commission
ça existe
je me suis toujours dit
que c'était pas un bon choix
La petite commission, on fait de l'immobilier de merde.
C'est ce que ça implique directement.
Je ne pense pas que ce soit une très bonne idée.
Pardon ?
Les portes-clés.
Les portes-clés comme The Dorman, ce n'est pas très bon parce que ça indique que vous n'êtes qu'un porte-clé.
C'est autre chose, Zephyr.
Ce n'est pas un réseau, ce n'est pas un agent immobilier, c'est une société différente.
Alors, ça existe encore ?
C'est fini, il me semble.
Les papas, je me souviens très très très bien,
lorsque vous nous avez remonté ça,
les papas de l'immobilier,
ou les agences de papas,
c'était encore un système.
Oh, c'est incroyable, ils ont réinventé l'immobilier,
ils vont nous manger tout cru.
Au cours de deux visios, je vous ai dit,
vu leur modèle économique, ultra low cost,
Il y a deux... La porte, s'il vous plaît.
Il y a deux solutions.
Ou ils mentent sur leur zone horaire,
ou ils font faillite dans l'année qui suit.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ils ont fait faillite.
Effectivement, c'était inévitable.
Alors ça, je n'aurais jamais cru de la part d'Isabelle.
Alors, être en retard, ça nous arrive à tous et à moi aussi.
Être en retard à chaque fois, là, ça devient un schéma directeur dans la vie.
alors est-ce que vous pouvez me citer s'il vous plaît cinq chaînes de
restaurants en france buffalo mcdo j'ai pas entendu kfc léon
La forêt, on y mange bien, on y mange bien la forêt, ok, très bien.
Maintenant, je ne vois pas mon navigateur, vous le voyez vous ?
Le truc là, le machin là, je ne sais pas pourquoi, je ne le vois pas comme il faut.
Je suis mal commis, on n'est jamais allé ici.
Ah, voilà.
Voilà.
Maintenant, s'il vous plaît,
est-ce que vous pourriez me citer,
allez, peut-être pas cinq,
trois enseignes de déménagement.
Je ne sais pas si vous avez remarqué, mais il y a deux minutes,
quand je vous ai demandé de me parler de réseau d'immobilier,
il y a eu La Forêt, il y a des...
Ah oui, oui, il y a des...
Et puis, ça a été plutôt panaché.
Ce sont les leaders qui sont sortis, les La Forêt, les Centurés, etc.
Quand je vous ai demandé de parler de restos, il y a McDo, il y a Buffalo, ça n'a pas été un élan où tout le monde a dit « McDo ».
Non, ça n'a été plus panaché.
Puis la boucherie, puis Léon, etc.
Par contre là, je ne sais pas si vous avez remarqué, mais quand je vous ai demandé de me citer trois déménageurs,
vous avez dans l'immense majorité tous cité le même.
Lequel ? Les déménageurs bretons.
Pourquoi les déménageurs bretons ? Vous l'avez cité.
Et bien tout simplement parce que les déménageurs bretons, qui est une société très ancienne,
les déménageurs bretons, c'est la société de déménagement qui a la plus grande notoriété de France,
avec 74% de notoriété globale, loin devant son premier challenger d'Emeko,
Loin devant le deuxième challenger, les gentlemen du déménagement.
Les déménageurs bretons, c'est non seulement la société la plus connue de déménagement,
mais c'est également la société qui a la plus forte notoriété positive.
C'est vraiment ce qu'on peut appeler une société d'enracinement.
En marketing, qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que c'est une société qui est clairement enracinée dans la culture dans laquelle elle s'exprime.
Par exemple, aux Etats-Unis, quand vous allez au Texas et que vous allez dans une chaîne de burgers
où ils ont tous des chapeaux de cow-boys et des bottes de cow-boys,
ils sont très clairement enracinés dans la culture locale.
Les déménageurs bretons, c'est la société française que tout le monde connaît
et que même si, et ça c'est quelque chose de très particulier,
même si nous n'avons jamais eu affaire à la société,
Les déménageurs bretons, c'est une société pour laquelle on a tous une image hyper positive.
Personne ne vous dira, oh non, mauvaise réputation les déménageurs bretons.
Oh non, je n'ai pas un bon sentiment à propos d'eux.
Qu'on ait fait appel à leur service ou pas, et c'est quelque chose de propre à ce genre de société très profondément enracinée dans notre culture,
« Cette société est appréciée de tous ses clients comme ceux qui n'ont encore jamais été ses clients. »
C'est l'une des meilleures notoriétés des marques françaises de 2025 selon le dernier panel.
Je ne sais plus si c'est IFOP ou Ipsos, mais c'est l'un des deux.
Et c'est comme ça depuis des années.
Je n'ai pas beaucoup de slides, mais imaginons que je fasse défiler les slides.
on voit que la croissance est extrêmement importante année après année.
Pourquoi ? Parce que c'est une société qui depuis 1961 n'a fait que croître et s'implanter de plus en plus en France
jusqu'à aujourd'hui avoir 152 implantations françaises couvrir l'intégralité du territoire national.
Oui. Ils sont tellement avancés dans leur développement qu'il ne leur reste une possibilité de développement que de 4 représentants supplémentaires maximum.
Ils sont arrivés à leur point de domination du territoire français. C'est une société avec une très grande maturité.
Ils ne sont pas en recherche de croissance. Leur croissance, ils l'ont atteinte, vous le voyez, vers 2007 et depuis, ils sont en légère augmentation, mais tout à fait raisonnable parce qu'ils sont à leur objectif.
C'est une société très performante, c'est une société très reconnue, c'est une société très appréciée.
Et c'est une société avec laquelle je vous annonce aujourd'hui que grâce à Sandrine qui est ici, parce que c'est Sandrine, non pas Michel, c'est Sandrine qui m'a mis sur cette piste-là et il faut la remercier et la féliciter.
Grâce à Sandrine, je vous annonce qu'à partir de début 2026, nous serions en partenariat exclusif avec la société Les Déménageurs Bretons.
Nous serons le réseau d'immobiliers partenaire des déménageurs bretons.
Ça va impliquer quoi ?
Alors, ce n'est pas encore terminé, on est en négociation très avancée,
mais suffisamment avancée pour que le directeur général des déménageurs bretons et moi-même
avons pris la décision de l'annoncer dès ce séminaire,
parce qu'on est suffisamment avancé pour avoir choisi de ne pas revenir en arrière.
On s'est tapé dans la main, on a dit ok, on finalise les choses d'un point de vue contractuel.
Une petite pub télé, comme si c'était de l'argent bien dépensé.
alors, je ne sais pas s'ils font de la pub
télé, j'ai leur plan marketing qui est très
oui
oui oui
on a fait, ils ont un plan marketing
extrêmement ambitieux, forcément ils ont des moyens
importants, mais je ne sais pas s'ils font de la pub à la télévision
je pourrais regarder parce que j'ai leur
plan marketing, ils me l'ont envoyé
c'est possible, c'est tout à fait possible
absolument, alors
quel est le but de ce
partenariat, et bien le but de ce
partenariat il est multiple
Déjà, c'est que les déménageurs bretons, qu'on appelle dans le jargon les bretons,
ils s'appellent entre eux les bretons, ou lui, le directeur général, les appelle mes petits bretons,
c'est une société vraiment très familiale, très similaire à la lucarne.
Vous le savez, la lucarne de l'immobilier, depuis qu'elle a été créée,
a reçu un certain nombre d'offres, plus ou moins intéressantes, plus ou moins alléchantes,
de rachat, de prise de participation, d'acquisition totale de la part de, principalement des banques,
mais également de la part de groupes concurrents, de la part de, vous vous souvenez,
on avait été approché par Foncia, par la Banque Populaire, par un autre réseau d'agents mandataires,
là dont je ne peux pas vous parler parce qu'il y avait un accord de confidentialité,
mais un gros, un des 3-4 premiers réseaux d'agents mandataires,
et à chaque fois nous avons dit non, ça ne nous intéresse pas.
La lucarne de l'immobilier est une société familiale à taille humaine.
C'est notre ADN et nous ne souhaitons pas que cela change.
C'est exactement la même chose avec cette société qui est infiniment plus importante que la nôtre en taille, en chiffre d'affaires, etc.
Mais c'est pareil, c'est une société qui est toujours dirigée par la famille fondatrice à l'origine.
C'est une société pareille, familiale, à taille humaine, où tout le monde se connaît, tout le monde se serre la main.
on mange avec le patron
on se connait par son prénom
exactement ce que nous avons toujours voulu
cultiver et conserver
à la lucarne de l'immobilier
donc on a vraiment une manière de voir les choses
extrêmement similaire
on a une similarité
entre les deux réseaux
le directeur général a des coquères
ça ne pouvait pas mieux tomber
ça n'était pas possible
Donc, ce partenariat, il va être multiple. Déjà, communiquer les uns les autres sur ce partenariat et sur cette notoriété. Donc, du marketing, de l'image, de la communication, mais de manière beaucoup plus concrète.
Eh bien, cela va vous permettre de proposer à vos clients des déménagements avec des conditions privilégiées par rapport à ce qu'ils auraient, eux, s'ils allaient frapper à la porte des déménageurs bretons.
Cela va permettre également aux clients des déménageurs bretons d'accéder au service de la lucarne avec des conditions privilégiées et des services supplémentaires.
Mais surtout, en dehors de cet échange de clients avec une proposition commerciale améliorée par rapport à ce qu'ils auraient par leurs propres moyens, un échange bidirectionnel de contacts commerciaux et de leads dans la mesure où vous êtes tous les jours en contact avec des gens qui déménagent ou qui vont déménager.
Ils sont tous les jours en contact avec des gens qui cherchent à vendre leur maison ou à en acheter une.
Eh bien, nous allons mettre en place un système d'échange de l'IDE
dans lequel les déménageurs bretons conseilleront et référenceront les services d'un agent de la lucarne locale
en échange d'une rémunération qui passera par WeMove.
Nous allons utiliser cette superbe plateforme WeMove qui vous permet, vous le voyez, de développer votre business avec vos apporteurs d'affaires,
qui va vous permettre de développer votre recrutement en rémunérant des gens qui vous ont envoyé des nouveaux petits fillous,
mais que nous allons pouvoir également utiliser pour rémunérer les agents bretons lorsqu'ils vous enverront des nouveaux clients.
et vous serez également de la même manière rémunérés lorsque vous envoyez des clients vers les petits bretons locaux.
Il s'agit d'un échange bidirectionnel rémunéré.
Les bretons seront rémunérés par les agents de la Lucarne qui voudront utiliser ce système
et qui recevront des nouveaux mandats grâce à cela.
Et pareil, les petits bretons rémunéreront les agents de la Lucarne qui sauront dire
« Chère madame, vous déménagez, mais savez-vous que nous avons un partenaire qui vous apportera des conditions privilégiées,
vous permettant de déménager dans de meilleures conditions, à la fois de confort, à la fois de service, à la fois tarifaire ?
Pourquoi aller chez Demeco alors que cette marque qui sera reçue par vos clients,
non pas comme un truc qu'on essaie de leur refourguer, mais comme la meilleure marque de déménagement qui existe en France,
une marque à laquelle ils avaient eux-mêmes déjà commencé à penser ? »
Ce partenariat, c'est un partenariat dans lequel vous vous rémunérez avec les déménageurs bretons sans aucune marge arrière ni pour la lucarne ni pour la direction des déménageurs bretons.
Nous ne prendrons ni nous ni la direction des déménageurs le moindre centime sur cela.
C'est, conformément à l'ADN de la lucarne, un système que nous mettons en place pour que vous puissiez en bénéficier au maximum, sans que, comme dans un certain nombre de réseaux d'agents mandataires, il y ait quelqu'un qui vienne en parasite récupérer quelques euros qui pourraient traîner par là.
Je ne désigne personne et certainement pas des sociétés dont le nom pourrait se composer de trois lettres et d'un arrobase.
Ou d'une grande bouche qui dit « Ah ça le fait ! »
Non plus.
Qui sont les champions de récupérer tout ce qu'ils peuvent récupérer, partout où ils peuvent le récupérer.
Limite, vous allez au restaurant un soir avec les enfants, ils vous demandent une com.
Ce partenariat, c'est un partenariat que nous sommes en train de finaliser,
qui sera en place début 2026 et qui sera extrêmement alimenté par le réseau, nous, dans la mesure où nous y reviendrons très régulièrement
pour vous donner des nouvelles incitations, pour vous le rappeler, parce que nous sommes absolument convaincus,
dites-moi ce que vous en pensez, que ces deux activités sont des activités naturellement connexes.
C'est pas comme si j'essayais moi fabricant de voiture de vouloir à tout prix faire un partenariat avec un fabricant de papier peint, ça va pas ensemble mais on veut faire du business à tout prix parce qu'on est prêt à tout.
Je pense que le déménagement et l'agent immobilier sont véritablement au même moment dans la vie des gens et leur apportent deux prestations qui vont logiquement l'une avec l'autre.
c'est la raison pour laquelle en fait
les échanges de leads
vous avez tous les jours des clients
et vous les laissez passer sans y penser
qui vont déménager
ils ont tous les jours des clients
qui vont acheter ou vendre une maison
et ces leads, ces contacts
ces prospects
ils finissent à la poubelle aujourd'hui
ils ont essayé de bosser avec des très grands noms
ils ont essayé de bosser avec Laforêt
ils ont essayé de bosser avec Stéphane Plaza
ils ont essayé de bosser avec des très grandes sociétés
ça n'a jamais fonctionné
Pourquoi ? Parce qu'à chaque fois, ils étaient face à des grosses boîtes,
des grosses boîtes comme La Forêt, comme Plaza, qui sont en fait des groupes financiers,
avec lesquels ils n'ont jamais réussi à tisser une relation humaine
où on se serre la main, on va manger ensemble, on gratouille les coquères.
Ça paraît bête, mais c'est ça un vrai bris de glace.
C'est ça un vrai bris de glace qui vous permet de créer un lien avec votre partenaire.
On gratouille ou les coquères ?
Non, les coquères.
Et donc, c'est la raison pour laquelle ils n'ont jamais réussi à s'entendre avec des grosses boîtes qui sont pourtant de leur calibre économiquement.
Ils n'arrivent pas à s'entendre avec un Laforêt, avec un Stéphane Plaza, parce qu'ils ne parlent pas la même langue.
Ils ne parlent pas cette langue directe où on se serre la main, on s'appelle, on s'appelle par notre prénom, on a des choses en commun.
Enfin, c'est une vraie société qui, bien qu'elle soit gigantesque économiquement, regardez quand même, les déménageurs bretons, ce sont toutes ces implantations à l'international de garde-meubles, de transferts d'entreprise, de mutations professionnelles, d'archivage, de destruction d'archives à l'international.
C'est une société économiquement gigantesque, mais qui pourtant dans son fonctionnement est incroyablement similaire à la lucarne de l'immobilier dans son état d'esprit et dans son ADN.
C'est la raison pour laquelle ça a tout de suite cliqué entre nous, c'est la raison pour laquelle on essaye de mettre ce partenariat en place,
et c'est la raison pour laquelle nous n'allons pas nous contenter de dire « bah écoutez, maintenant il y a un partenariat, puis vous en faites ce que vous voulez parce que nous on s'en fout ».
Pas du tout. On va y revenir de nombreuses fois parce qu'on veut vraiment se donner les moyens que ça fonctionne.
et se donner les moyens de vous permettre de récupérer de nouveaux prospects hyper qualifiés.
Non pas quelqu'un qui pourrait vendre sa maison, mais quelqu'un qui est en train de vendre sa maison.
Mais concrètement, qu'est-ce qu'ils nous apportent, eux ?
Ils vont parler de nous ?
Exactement.
Eh bien, on imagine, il y a un des ménageurs bretons à Angers.
Ils ont le consigne national ?
Alors, absolument.
Les déménageurs bretons, s'il vous plaît, il y a un déménageur breton à Angers qui fait un devis pour un déménagement, il y a certainement une avenue du général de Gaulle à Angers, pour faire un déménagement d'un appartement familial de 5 pièces à Angers.
et il leur dira « Mais, chère madame, cher monsieur, pour votre prochaine acquisition ou pour cette vente-là, à qui avez-vous pensé ? »
Parce que moi, j'ai un partenaire qui peut vous apporter des conditions de vente ou d'achat de votre future maison ou de cet appartement.
Privilégiez un partenaire de confiance, un partenaire que je vous recommande.
Est-ce que vous m'autorisez à transférer vos coordonnées à la lucarne de l'immobilier dont je me porte garant de la qualité de la prestation ?
L'agence des déménageurs bretons, à ce moment-là, transfère les coordonnées à la Lucarne
et la Lucarne envoie les coordonnées à l'agent local.
C'est tout à fait possible, on le verra.
oui Dominique
s'il vous plaît, Dominique est loin
donc j'ai du mal à l'entendre, ne parlez pas entre
lui et moi
je vous demande quand
un déménageur peut être informé
avant nous
il est droit à vous
un déménageur il a déjà
une mutation professionnelle
vous avez entièrement raison
on peut tout à fait se poser la question de la chronologie
et se dire, est-ce qu'on arrive
au bon moment ? Eh bien, la raison
pour laquelle on arrive au bon moment,
pas toujours, parce qu'on peut arriver
effectivement trop tard, où
la messe est dite, tout est bouclé,
mais on peut arriver en amont lorsque
les gens sont en train de projeter leur déménagement,
sont en train de projeter
leur revente
et leur acquisition. Ils ont peut-être
vendu, mais pas encore acheté.
Ils ont peut-être pas encore vendu,
ils sont en train de vendre, mais ils projettent
leur déménagement parce qu'ils savent que, eux, de toute manière,
ils sont mutés le 4 avril
et c'est à ce moment là qu'il faudra faire
le déménagement, ils le prévoient
3 mois en avant même s'ils n'ont pas encore besoin de vente
donc oui on peut arriver après la bataille
et dans un, j'espère
le plus grand nombre de cas possible
on arrivera suffisamment tôt
pour la vente et
ou pour le futur achat
et on le verra bien
par l'expérience de toute manière
et c'est
absolument, exactement
On a vraiment là encore cette vision commune entre le patron des déménageurs bretons et nous, la vision commune de « il faudra faire des ajustements, il y a des choses qui ne fonctionneront pas du premier coup mais on y va et on sait qu'on est de suffisamment bonne foi et bonne volonté pour, au fil de l'avancement de ce partenariat, ajuster, modifier, changer, améliorer ».
C'est là vraiment que vous voyez la raison pour laquelle ils n'ont pas réussi à s'entendre avec des grands groupes comme, parce que Stéphane Plaza c'est M6, la raison pour laquelle ils n'ont pas réussi à s'entendre avec des grands groupes comme ça.
Parce que ce sont des grands groupes dans lesquels le service juridique va cadrer un contrat et puis une fois que le contrat est fait et qu'il est signé, ça se passe comme ça et ça marche ou ça ne marche pas.
avec une société comme la leur et une société comme la nôtre
on se tape dans la main, on se dit
on sait qu'au début ça ne fonctionnera pas exactement
comme il faudra mais on va se donner
le moyen humainement
d'améliorer, de modifier
d'amender le système pour
le parfaire à l'avenir
donc vous avez tout à fait raison Dominique
sur cette remarque
on verra comment ça se passe, on verra comment
on peut l'optimiser et on verra s'il y a plus
de cas où on arrive après la bataille
ou qu'il y a quand même un certain nombre de cas où on arrive
quand même à glisser un pied dans la porte.
On a prévu effectivement un plan
marketing, alors, qui sera
soyons clairs,
ils ne vont pas, eux, engager 10 millions d'euros pour faire
une campagne de pub en disant, nous sommes désormais
copains de la lucarne. Non. Mais on a
prévu un plan marketing de
communication dans les deux sens, sur notre site
internet, sur leur site internet, sur nos
réseaux sociaux, sur leurs réseaux sociaux. On a
prévu, enfin, on a prévu, on est
en train de prévoir et de mettre en place un certain
nombre de choses.
À partir du début de 2026 ?
Absolument.
Pas encore.
Ce sera vraiment début 2026.
Oui, Cathy ?
Attendez.
Joachim, vous avez une grosse voix de bonhomme.
Cathy a une petite voix de jeune femme.
En réalité, ils ont Internet, ils ont tout, mais ils ont surtout des camions.
Est-ce qu'éventuellement, il y aurait...
Est-ce qu'éventuellement, ils pourraient me prêter un camion ?
Non, non, non, il n'y aura pas...
Alors non, je n'ai pas ici de photos de leurs camions,
je les ai dans le plan marketing qu'ils m'ont envoyé, mais non.
En fait, ils ont là-dessus un mode de fonctionnement un peu à la JC2CO
où leurs camions sont tous logotés de la même
manière, de manière très uniformisée
et surtout très propre.
Ils n'ajoutent rien de plus
sur leurs camions, ils veulent garder une image
très propre. Donc non, sur leurs
camions, il n'y aura pas.
Quoi ?
Est-ce qu'il peut faire des déménagements
le week-end au black ?
Alors, oui, absolument.
On est en train d'en définir les contours, mais oui, vous aurez la possibilité, et moi je vous dirais, ne la laissez pas filer, de communiquer sur vos réseaux sociaux, sur les tracts, sur vos différents supports, sur les déménageurs bretons.
à condition, bien entendu, qu'il faudra respecter certaines mentions légales, les chartes de couleur, etc., vous allez pouvoir, vous, mettre en avant ce partenariat pour améliorer votre propre notoriété.
Parce que, bien entendu, on peut se dire, oui, la lucarne de l'immobilier, c'est une petite boîte. Et c'est vrai, on n'a jamais voulu se faire passer pour Coca-Cola.
on est une petite société
mais c'est vrai que si on est en partenariat
avec une société comme les déménageurs bretons
et bien on passe encore plus
pour une société sérieuse
implantée parce que si on fait
un partenariat avec une grosse boîte qui a une telle notoriété
c'est qu'on n'est pas les minables
du coin quand même donc oui Joachim vous avez tout à fait
raison et je vous y encouragerai
ça nous apporte indirectement
absolument
tout à fait
est-ce qu'on sait
par les déménageurs bretons
Quel est le coût moyen d'un déménagement ?
Oui, absolument.
Alors, je n'ai pas les chiffres exacts à vous donner,
mais tous ces chiffres-là, vous les aurez.
Je crois, si je ne vous dis pas de bêtises,
mais vraiment, ne m'en tenez pas comptable à l'avenir,
je crois que c'est aux alentours de 7500 TTC.
En moyenne ?
Mais, sachez que...
Oui, oui, c'est le panier moyen.
Mais attention, je vous le confirmerai par la suite.
Si ça se trouve, je me trompe.
Il me semble que c'est ça.
Mais, ce qu'il me disait, il me disait, vous savez,
les gens se disent
oh un déménagement
par des professionnels
je vais le faire moi-même
s'il vous plaît
parce qu'en fait
ça va me coûter
5000, 6000, 7000, 10 000 euros
mais ils me disaient
mais non vous savez
qu'un déménagement en fait
un vrai déménagement professionnel
à partir de 2000 euros
c'est bouclé
et vous n'allez pas vous embêter
c'est fait par des vrais pros
j'ai là
2000 euros
un vrai déménagement
des déménageurs bretons
ils disaient
oui un appart normal
ça ne monte pas dans les tours
absolument rapidement
et c'est là que vous
vous allez avoir
une influence importante
parce que au moment
vous parlez du déménagement avec vos clients vendeurs
ou acquéreurs
oh, déménagement c'est cher
vous savez que pour un appartement comme celui-là
moi je peux vous le dire parce qu'on est en partenariat
avec nos amis des déménageurs bretons
un appartement comme celui-là, à vue de nez
c'est 3000, 3500 euros ce déménagement
ça s'envisage ?
non, pas du tout, si, voulez-je vous mettre en relation
avec mon partenaire ?
il va vous faire un petit devis, c'est gratuit, puis après
vous verrez, c'est exactement comme ça
qu'on va le faire, grâce à des chiffres
comme cela. Alors, ce panier moyen
de 7500 TTC, on le confirmera.
J'aurai tout ça à vous donner.
On en reparlera amplement en visio.
Mais vous aurez toutes ces informations-là.
Pourquoi pas le prévoir pour
ceux qui veulent le faire, pour un service premium.
Ça s'envisage.
En partie, parce que si on est rémunéré, nous, par WeMove,
ça permet de relarguer...
En fait, WeMove vous permet de les rémunérer, eux.
Eux, ils n'utiliseront pas WeMove vers vous.
Eux, ils vous rémunéreront directement,
en fait, parce que eux, ils n'ont pas besoin
de WeMove, chacun d'entre eux
en fait c'est une société
ce sont des franchises
chacun d'entre eux c'est une société, ils n'ont pas besoin de passer
par WeMove comptablement pour le faire
vous en tant qu'entreprise indépendante
vous avez besoin de WeMove pour faire ce système
vous ils vous rémunéreront
mais directement, pas par WeMove
donc on pourrait le relarguer pour
nos clients ? ça s'envisagera
absolument, ça s'envisagera
ça peut être pas mal à la prise de mandat
de dire on participe à votre déménagement
absolument, ça ce sont des choses
auxquelles on va tous songer ensemble
et qu'on pourra optimiser. Absolument.
Mais effectivement, vous, vous utiliserez
WeMove pour rémunérer les Bretons,
mais les Bretons, ils vous rémunéreront, vous,
en direct, sans passer par la lucarne,
sans passer par WeMove, parce que
eux, en tant que société, ils n'en ont pas besoin comptablement.
Ceci est écrit en gang, déjà à travers
le référencement de plus, à travers ce qu'on peut mettre.
C'est tout à fait envisageable.
Absolument.
Est-ce que vous avez d'autres questions ?
Oui, Eric.
Alors, ça, comme on est en cours de négociation, je ne peux pas trop m'avancer,
donc je ne préfère pas vous en parler, mais du côté de la lucarne,
dans un partenariat comme ça, il faut toujours qu'on ait une proposition à faire
qui soit meilleure que celle que le client aurait eue tout seul, sans votre intervention.
Sinon, vous ne servez à rien, bien sûr.
Donc, on est en train de réfléchir, il y a des choses qui sont discutées entre nous,
mais je ne peux pas du tout vous en parler parce que ce serait vraiment prématuré,
et là je vous dirai des bêtises.
Mais il y aura effectivement des conditions privilégiées pour le client qui finalement donnerait son mandat à la Lucane grâce à cette intervention.
Il aura une prestation peut-être de meilleure qualité à laquelle il n'aurait pas eu accès tout seul et vice versa.
Mais je ne peux pas du tout vous en donner les détails et les contours.
C'est absolument prématuré.
Oui Jérôme.
aujourd'hui il n'y a pas de partenariat
dont vous puissiez parler
il faut que vous attendiez début 2026
que tout ça soit mis en place
aujourd'hui si vous dites à un client
allez voir les déménageurs bretons
il va y aller et vous n'aurez rien
et bien pour l'instant vous ne faites pas
vous attendez début 2026
et bien je vous dirai
vous aurez tous les détails
ça passera
je vais être clair avec vous
s'il vous plaît
je vais être clair avec vous ça passera par Eglantine
ça passera par Eglantine
et ça aura lieu un jeudi matin
ou soir
d'ailleurs petit sondage très rapide ici
Le soir !
Stop, stop, stop, stop, stop, stop, stop, stop.
Vous le savez, on a fait passer les visios du jeudi soir,
le jeudi matin, à la demande d'un certain nombre d'agents,
et il y a eu un petit vote sur le groupe Facebook de Marjorie.
Maintenant, on s'aperçoit que les visios du jeudi matin,
les gens sont de moins en moins nombreux.
Donc, maintenant, je vais vous poser une question toute simple,
un premier sondage à vue de pif, qui ne sera pas engageant,
c'est juste pour savoir
ici, levez la main s'il vous plaît
ceux qui souhaiteraient
que ça retourne le soir
c'est à dire le jour
le jour pas la nuit
le jeudi soir
bien
donc
à titre de comparaison pour mieux voir quand même
s'il vous plaît
qui souhaite que ça reste le matin
non non non
c'est je pense un petit peu inférieur pour le matin c'est supérieur pour le soir mais c'est pas
c'est ça s'il stop s'il vous plaît on va compter et après on passera autre chose marjorie on va
compter par contre fait pas lever les deux mains verra moi je suis dans les deux camps tout ça non
s'il vous plaît, vous levez la main une fois
je vous compte une fois parce que sinon
on est en train de jouer dans un bac à sable
alors ceux qui souhaitent que ça reste le matin
levez la main s'il vous plaît, le matin
1, 2, 3
4, 5, 6, 7, 8
9, 10
11, 12
13, 14, 15, 16
17, 18
ceux qui veulent que ça retourne le soir
levez une seule main
Le soir, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 18.
On a 19, 18.
Ce n'est pas ce qu'on peut appeler une victoire nette.
Alors, de toute manière, pour l'instant, il n'est pas question de changer.
On reste le matin et on va voir comment ça évolue.
maintenant si arrivé fin novembre
il n'y a plus que 5 personnes le matin
d'autorité ça repassera au soir
parce que j'aimerais vous rappeler
s'il vous plaît
j'aimerais vous rappeler quand même que
lorsqu'on était le soir on était une moyenne de 45-50
par soir
jeudi dernier on a commencé
vous étiez 12
on a terminé
vous étiez 19
vous voyez pourquoi je vous dis que ça commence à faire la dégringolade
maintenant vous savez
moi, j'arrête pas de vous le dire, que ce soit le matin ou le soir
je n'en ai rien à faire, ce que je veux
c'est que ça corresponde au plus grand nombre
ok ?
bien
oui bien sûr et puis j'en fais une petite
le midi pour ceux qui mangent un sandwich
d'accord ?
alors ce qui va se passer c'est que comme Laurent a eu cette
excellente idée en fait c'est lui désormais qui va nous aider
et qui va faire celle du matin
celle du midi et puis qui va démarrer celle du soir
et Laurent
m'a recommandé également d'en faire une le mardi
et de finalement les faire toutes les semaines.
Ok ?
Alors, j'espère que c'est une bonne nouvelle pour vous.
Véritablement, c'est Sandrine qu'il faut remercier
parce que c'est elle qui n'a pas à initier ça,
mais c'est elle qui nous a mis en contact tous les deux,
Guylain Lenins et moi-même,
qui est le patron des ménageurs bretons.
C'est elle qui nous a mis en relation, vous savez comment ?
En allant faire un materport dans sa maison,
à ce monsieur,
où j'ai rencontré les coquers.
Non, anglais
Et donc
J'espère que c'est une bonne nouvelle pour vous
Parce que je suis convaincu que si on se donne
Les moyens de le faire fonctionner
Ça va vous apporter des nouveaux prospects
Ça va vous permettre d'avoir un petit revenu récurrent
Supplémentaire éventuellement
Mais soyons clair, le but numéro 1
C'est de vous apporter des clients en plus
Des clients pour vendre et des clients pour acheter
Et de la renommer
Absolument
C'est possible, on verra.
Pardon ?
C'est de la congruence, absolument.
Alors, je vais vous laisser désormais avec Michel, bon courage.
Je vais, pour ma part, j'ai deux, trois petites choses à faire à côté.
Ensuite, avec Mathieu, nous vous recevrons individuellement ou par deux,
quand vous êtes copains et que vous voulez y aller à deux,
mais pas plus de deux personnes, ok ?
Pour l'administratif auquel vous êtes habitué, il faudra signer les feuilles de présence pour hier et aujourd'hui.
On fait ça d'un coup parce que ceux d'entre vous qui se souviennent des autres fois, c'est très chronophage.
Ça bouffe beaucoup de temps.
Michel, je vous laisse venir, s'il vous plaît.
Vous n'avez pas de questions particulières sur ce qu'on vient de voir ?
Non ? Bien.
Moi, je vais me reposer un peu.
Bravo Sandrine et surtout merci Sandrine.
et merci les coquers
parce que sans eux rien ne se serait fait
non la maison n'est pas vendue
parce qu'elle est beaucoup trop chère
mais je vous en prie ma chère Véro
je sais pas mais la maison est
beaucoup beaucoup beaucoup trop chère
si si
je vais vous expliquer
pourquoi cette maison est beaucoup beaucoup trop chère
le temps que Michel vienne
parce que vous le savez
il y a 3 niveaux de prix
quand une maison est trop chère
notre métier c'est des maths
c'est rien d'autre que des maths
il y a 3 niveaux de prix
on est au bon prix
peut-être un poil plus cher mais ça se négociera
les gens appellent
les gens viennent visiter et les gens disent
bon est-ce qu'on peut négocier, est-ce qu'on peut discuter
il y a
un deuxième niveau de prix, là on est trop cher
les gens
ne font pas d'offres
parce qu'ils se disent que là la négociation est un peu ardue
mais quand même, ils appellent
Et éventuellement, ils viennent visiter.
Donc, ils appellent, ils posent deux, trois questions.
Ils viennent peut-être visiter, mais ils ne se projettent pas dans une offre
parce que la négociation leur semble trop raide.
Après, il y a le troisième niveau de trop cher.
Le troisième niveau de trop cher, c'est qu'on est tellement trop cher
que les gens n'appellent même pas.
Chéri, ce n'est pas la peine.
Tu as vu, c'est du délire.
On est à 50 000 euros de trop.
On n'appelle même pas.
C'est le troisième niveau de trop cher.
Il n'y a même pas d'appel.
Et cette maison, qui est une chouette maison, d'ailleurs je vous l'avais montré en materporte, c'est une très belle maison, mais qui est tellement trop chère que non seulement il y a zéro appel depuis plusieurs mois, zéro, mais cette maison, début septembre, donc à la rentrée scolaire, parce que cet été on se disait bon, on est en plein mois d'août, c'est peut-être pour ça qu'il n'y a pas d'appel, on ne sait pas trop.
début septembre, première semaine de septembre
je lui ai mis un booster
à la une, elle a été en tête de liste
pendant 7 jours consécutifs
sans discontinuer
il y a eu non seulement 0 appels supplémentaires
mais j'ai regardé les statistiques
il n'y a eu aucun clic supplémentaire
sur le bon coin
oui, mais on l'a testé, je l'ai testé quand même
comme ça, et je ne l'ai pas dit à Sandrine
pourquoi ? parce que je ne voulais pas
influencer ni Sandrine ni le client
je l'ai fait dans mon coin sans rien dire
et ça n'a déclenché ni appel supplémentaire
ni même clic supplémentaire
sur le site Leboncoin
c'est la raison pour laquelle je sais que
cette maison est
non seulement trop chère mais qu'elle est
épouvantablement trop chère
ce dont d'ailleurs
le vendeur convient
il est lui-même d'accord pour dire
ma baraque est beaucoup trop chère
il faut baisser le prix
mais
cette
s'il vous plaît, cette baisse de prix
que vous avez effectuée récemment
elle est pas assez brutale pour déclencher des appels
et le problème c'est que les acquéreurs
mais ça on pourrait en discuter au cours d'autres visions conférences
les acquéreurs qui voient cette maison
en ligne depuis plusieurs mois
là ils voient qu'elle a baissé
ils se disent c'est une merde, personne n'en veut
ce qu'il faut faire pour une maison
comme celle là, c'est
la retirer du marché complètement
purger
pendant un mois, deux mois, trois mois
et repartir trois mois après sur une nouvelle présentation
et là, sur un prix brutalement baissé,
un prix extrêmement agressif.
Oui, Nathalie ?
S'il vous plaît.
Alors, alors, alors, alors, alors, s'il vous plaît, est-ce que je peux me connecter ici avec mon téléphone et je vais vous montrer quelque chose de relativement rapide.
Le temps que Michel revienne parce que je ne sais pas où il est parti avec Mathieu, ils sont partis picoler un coup, donc on a un petit peu de temps supplémentaire mais pas tellement.
On va le voir dans un instant, je me connecte d'abord.
Nathalie, vous avez 10, 15, 100 fois raison.
comme je vous le dis depuis plusieurs années
et là encore je vous ai tenu un langage de vérité
tout au long de cette crise
on traverse une crise
d'une violence inouïe
au pire
de la crise, on n'est plus au pire
de la crise, mais au pire nous avions
une baisse du nombre de ventes et de chiffres
d'affaires de 60%
60%
à l'échelle du réseau de ventes
en moins, c'est pas que nous
faisions 60% des ventes d'avant, non
Nous ne faisions que 40% des ventes d'avant.
Cette crise est d'une violence absolument inouïe, Nathalie.
Vous avez mille fois raison.
Cependant, les facteurs de cette crise sont très nombreux, on le sait.
L'instabilité politique, et on sait qu'on est dans une situation politique
qui non seulement ne devient pas plus stable, mais dont l'instabilité s'aggrave.
Il n'est pas question d'aller dire du mal des uns ou des autres.
Chacun en pense ce qu'il souhaite.
Mais, vous ne seriez pas dans la merde, les amis. Je vous souhaite beaucoup de courage.
Alors, s'il vous plaît, cette crise, cette crise qui est extrêmement violente, elle rebat les cartes dans la mesure où on envoie les enseignements parce que ça fait maintenant trois ans qu'on traverse cette crise.
ça fait trois ans que non seulement nous voyons
comment vous travaillez les uns et les autres
et comment vous vous en sortez selon vos méthodes de travail
mais également on surveille de très près
ce qui se passe aussi chez nos confrères
et concurrents, ceux avec lesquels
on a de très bonnes relations qui nous permettent de discuter
très ouvertement avec eux
ceux avec lesquels on discute pas trop
mais on regarde quand même ce qui se passe chez eux
de différentes manières
on fait extrêmement attention à ce qui se passe ailleurs pour voir si
en fait, est-ce que c'est juste chez nous
que les choses se passent comme ça ou est-ce que c'est chez tout le monde
la bonne nouvelle c'est que c'est pas à la lucarne
que ça se passe comme ça
c'est pareil partout, c'est pareil chez la forêt, c'est pareil chez Orpi
c'est pareil chez propriété privée
c'est pareil chez IAD ou SAFTI
vous avez le
attendez non
je vais pas prendre ça en numéro de mandat
je vais prendre
je vais aller voir
votre portefeuille spécifiquement
Nathalie
non Nathalie
je ne confonds pas les gens
soyez tranquilles
alors
et
je sais que je vais vous dire
à peu près la même chose
que j'ai dit à Mathieu
quand on a eu
une longue conversation
c'était ce week-end
c'était dimanche
c'était dimanche ?
ouais
on a eu une longue conversation
un point sur le portefeuille
de Mathieu
sur son activité etc
parce que Mathieu aussi disait
j'ai pas d'appel Nicolas
j'ai pas d'appel
oui
vous n'avez pas d'appel
vous n'aurez jamais d'appel
le problème ne vient pas de la crise
ah non non mais
Nathalie
vous dites je ne parle pas de moi spécifiquement
et moi non plus je prends juste comme exemple
mais c'est pareil parce que si je vais voir
le portefeuille de Sandrine
vous avez combien de mandats ? 4 ? 5 ?
en période
normale hors crise
je vous dis
et il y a une formation dédiée
à cela, une longue formation
la première fois que je l'ai faite c'était à Narbonne, on s'était vu à Narbonne
les amis, là où ils m'ont fait payer
les repas de tout le monde, les fourbes
en période normale hors crise
vous devez
avoir soit
une rigueur
quasiment militaire
mais vraiment c'est la légion étrangère
sur la composition de votre
portefeuille, j'ai quoi,
à quel prix, en exclusivité, à quel endroit,
typiquement à la stratégie appliquée par l'équipe
de Rueil, de l'hyper
exclusivité, des produits parfaitement
sélectionnés, des prix parfaitement...
Valérie était championne de ça, de dire non mais c'est trop
cher, j'en veux pas de votre mandat, je le prends pas, c'est pas
la peine. Bon, à d'autres périodes, un peu moins.
On a fait comme on a pu.
Oui, bien sûr, absolument,
mais vous avez concocté une super recette
qui marchait. Donc, vous avez
le choix entre, effectivement, avoir peu de mandats
mais des mandats hyper sélectionnés
en période normale
ou avoir en permanence
entre 15 et 20 mandats
en période normale. Depuis le début
de la crise, vous m'entendez vous dire
vous devez avoir 2 à 3 fois plus
de mandats qu'en période normale.
Si en période normale, vous devez avoir 15 mandats minimum,
en période de crise, vous devez en avoir combien ?
Eh ben oui !
Alors vous dire
oui mais Nicolas, c'est très difficile de rentrer 45 mandats.
Oui, je le sais, absolument.
Absolument, c'est très difficile, mais la crise nous oblige à avoir une politique de mandat démultipliée.
Je vais vous donner un exemple tout bête.
Certains d'entre vous se souviennent de Stéphane Pille, un agent qui était chez nous et qui a ouvert une agence Stéphane Plaza.
Stéphane Pille, avec lequel je suis toujours en contact parce qu'on s'entend très très bien,
Stéphane Pille, ça marche hyper bien son agent Stéphane Plaza.
Vous savez pourquoi ? Il a trois négociateurs, il a plus de 80 mandats.
En permanence.
Par contre, ça a beau être des agents commerciaux.
Tu es à combien de mandats, toi, cette semaine ?
Deux ?
La semaine prochaine, ça tombe.
C'est trois.
Ah oui, ils sont managés façon agence immobilière.
Et façon Stéphane Plaza, c'est vraiment...
Avec un mandat en portefeuille, avec huit mandats en portefeuille,
mais surtout, les huit mandats de Sandrine, je les connais, vous allez voir.
les 8 mandats de Sandrine
ils ont un deuxième problème
là on a les 3 terrains
les terrains
on sait très bien
que c'est pas ce qui déclenche
de l'appel
les maisons
regardez
regardons-les
d'ailleurs la maison en question
je vais vous la montrer
elle est juste là
s'il vous plaît
on a 2 maisons
à Saint-Georges-Mottel
on peut dire
bah super
c'est le même secteur
non une maison à 611 000
une maison à 250 000
ça va pas ensemble
le client qui vous appelle
pour la maison à 611 000
vous pouvez pas lui dire
j'en ai une autre
à 250 000, elle est très bien. Il va dire, vous foutez de ma gueule
ou quoi ?
C'est un autre problème. Après, on passe
un T1,
75 000 euros à Crécycouve.
Ensuite, à Brézole,
183 000. C'est un
mandat qui ne peut pas déclencher
d'appel. On le sait.
Aujourd'hui, cette
crise qui est très violente, si vous
voulez l'affronter sereinement, vous devez
soit rentrer 30 à 45
à 50 mandats, soit avoir
10-15 mandats, tous dans la même ville.
tous du même type
et ça
vous avez deux solutions
ou bien
vous subissez la crise
en disant
oh là là
qu'est-ce que c'est dur
je me la prends en pleine gueule
soit vous en comprenez
les tenants
et les aboutissants
et
vous en exploitez
les caractéristiques
à votre bénéfice
oui
on est d'accord
mais oui
bien sûr
mais je le sais
bien sûr c'est la raison pour laquelle
certains d'entre vous
vous avez tout à fait raison Nathalie
c'est la raison pour laquelle certains d'entre vous se posent la question
est-ce que je ne dois pas me décaler un peu
dans mon secteur parce que je vois que autour de chez moi
dans les petits villages autour de chez moi
c'est pas porteur
maintenant je vais vous poser une question toute bête
j'habite dans un petit village
c'est dans quel département ?
c'est les Landes ?
non
c'est un secteur très rural
on est d'accord
attendez
c'est un secteur très rural on est d'accord
j'habite dans un petit village rural
à la limite entre les Landes et la Gironde
on est d'accord
j'ai envie d'ouvrir une pizzeria
je l'ouvre dans mon petit village
ou je me dis bah non
je vais l'ouvrir dans la ville d'à côté
choisissez la pizzeria
dans votre petit village ou à côté
qui l'ouvre dans le petit village
personne
parce que vous savez que ouvrir un restaurant dans un petit village rural
où il n'y a pas de passage, il n'y a pas d'activité, il n'y a pas d'entreprise, il n'y a pas de théâtre,
il n'y a pas de cinéma, il n'y a pas de lycée, votre pizzeria va fermer en un mois.
Mais notre métier, c'est le même.
Si je veux travailler dans mon petit village et les petits villages alentours, là où j'habite,
parce que c'est plus confortable et que j'aime bien, commercialement, c'est un suicide.
Commercialement, ce n'est pas porteur.
C'est comme ouvrir ma pizzeria dans mon petit village de la Creuse.
C'est mignon comme tout, mais personne n'ira.
Il faut se poser la question de se dire, bon, où est-ce que je dois aller travailler en fait ?
Dans mon petit village où je dois me déporter là où il y a de l'activité.
Absolument.
Donc, oui, cette crise est très violente.
Oui, on la traverse, mais il y a des choses à faire absolument.
Pourquoi certains agents font-ils beaucoup de ventes et d'autres n'en font pas beaucoup ?
S'il vous plaît, s'il vous plaît, Julien, combien d'actes authentiques faites-vous là en octobre ?
Il vous en a dit 7 hier.
6 ou 7 ?
Il y en a un qui doit signer le 31 octobre.
Ah.
Bon, Julien fait là au mois d'octobre.
6 actes authentiques, peut-être 7.
Il y en aura peut-être un qui sera en novembre.
Nous, on préférerait qu'il soit en novembre.
Voilà.
Non, non, non, s'il vous plaît.
Non, non, ce que je suis en train de vous expliquer,
c'est que des exemples comme ça, j'en ai d'autres.
Je parle régulièrement de Sabrina, pourquoi ?
Parce que c'est un modèle dans la mesure où Sabrina a quitté la Lucarne pour aller chez Keller Williams et elle est revenue.
On pourrait dire qu'elle a quand même eu une cassure dans sa dynamique.
Elle a dû raccrocher les wagons en revenant, ça a été plus difficile pour elle.
Sabrina gagne environ 40 000 euros par mois, tous les mois.
Pourquoi ? Non, non, non !
Parce que Sabrina, comme Julien en fait, il voit comment fonctionne le marché et il dit bon je vais m'adapter au marché
et je vais en suivre les contraintes
plutôt que de les subir
chacun d'entre vous, vous devez faire cet examen
de conscience et on est là pour vous y aider
parce que la bonne nouvelle
c'est qu'on sait
ce que vous devez faire
c'est pas comme si on était les mains dans les poches en disant
oh putain on sait pas comment faire
c'est terrible
on sait pas quoi vous dire, ah non
on sait très bien quoi vous dire
on peut faire un examen de votre portefeuille
et vous dire Sandrine
voilà ce qui cloche, voilà ce que vous devez faire
alors oui, c'est difficile
c'est pour moi très confortable
et très facile de dire, bon du don Sandrine
il faut faire comme ci, comme ça
c'est elle qui devra le faire derrière
et c'est une vraie difficulté pour elle
en attendant, je suis en mesure
pour chacun d'entre vous
de vous dire
votre portefeuille, il a ces caractéristiques là
et voici
ce que vous devez faire
pour non pas
subir la crise
mais pour en exploiter
les contraintes
à votre bénéfice
voici donc la maison
alors là il y a un lapin en plus
coquer plus lapin
moi vous imaginez que là je dis
je peux prendre une chambre
oui Guillaume
Absolument pas.
On s'est posé la question à une époque de nous dire est-ce que...
Mais ça, c'était au moment où, vous vous souvenez, les taux étaient très hauts
et ça empêchait de financer les petits budgets.
Et à ce moment-là, on a cru constater, on s'est posé la question,
est-ce qu'en fait, et vous m'avez entendu, vous en parlez en visio,
Je vous ai dit, peut-être qu'il faut se rerouter vers des plus gros budgets qui sont moins sensibles à l'augmentation des taux d'intérêt.
Et on s'est aperçu qu'en fait, non.
Vraiment, aujourd'hui, ce qui fait la différence, c'est la composition de votre portefeuille.
Combien vous avez de mandats ? C'est la première clé.
Deuxièmement, ce que vous avez comme mandat.
Donc, les gros budgets.
Alors, moi, je vous recommande de vous orienter vers des plus gros budgets de toute manière pour avoir de meilleures zones horaires.
Mais ils ne se vendent pas mieux et pas moins bien.
Laurent avait levé la main juste avant
genre vous je vous vois pas
on dirait Hermione Granger
c'est pas grave
est-ce que vous avez les statistiques
puisque c'est en groupe de forcés sur ce mandat là
d'avoir le nombre
de vues sur ce loger
et sur le bon coin
parce que pour moi sur le bon coin
c'est extrêmement simple
pour répondre à votre question
le bon coin, oui, nous pouvons
voir le nombre de vues
se loger, vous pouvez voir
le nombre de vues dans votre
interface se loger, nous n'avons
aucune vue
sur ce qui se passe sur se loger puisque vous avez des comptes
individuels, vos statistiques
la diffusion, on ne sait pas
tout ce qu'on peut dire nous c'est, on l'envoie à se loger
ou on l'envoie pas à se loger
par contre le bon coin, oui, on les a
régulièrement Mathieu et les copains du
Loiret disent, est-ce que je peux avoir les stats
le bon coin pour tel mandat, tel mandat
Ça, nous, on le voit.
Michel, vous reprenez là ?
Non, on fait un break pour la pause.
Oui, donc vous allez poser votre question, bien sûr.
On a de la place pour une courte question de 30 secondes.
Parce que c'est vous, Isabelle.
Allez, go, go, go !
Allez, go, ce n'est pas une question, c'est une remarque.
Je ne suis pas tout à fait d'accord, mais bon, je n'ai jamais tellement été, vous le savez.
Mais en ce moment, on est en crise.
Et par conséquent, de se dire, je ne prends que ce qui est tout pareil.
Mathieu, il faut arrêter de parler en même temps que les intervenants.
Parce que les gens qui sont loin n'entendent rien.
Tout à l'heure, quand Dominique parlait, il y avait du brouhaha entre Dominique et moi, ça couvrait tout.
Là, c'est pareil. Surtout les grosses voix là-bas.
Vous disiez que je n'étais pas d'accord avec le fait de dire qu'il faut rester sur des biens similaires.
Je n'ai jamais tellement été d'accord, mais encore moins maintenant, en crise.
et rester dans son secteur,
que ce que je fais, bien sûr,
ben là, heureusement que j'ai vendu un appartement
à Houille, un à Levallois,
et que là, je suis en égo à Neuilly.
Mais bien sûr, mais vous avez raison.
Juste pour terminer, en ce moment, quand on est en crise,
on prend tout ce qu'on veut, parce qu'on nous dit, c'est vrai qu'il faut rentrer.
Mais c'est exactement...
Isabelle,
Isabelle, s'il vous plaît,
s'il vous plaît, c'est exactement
ce que vous m'entendez dire depuis le début de la crise
et ce que je disais à Mathieu
le week-end dernier, il peut
en attester. Je disais
à Mathieu, soit vous avez
une politique de composition de votre
portefeuille d'une rigueur
militaire. Je vous ai dit
tout à l'heure, c'est la Légion étrangère qu'il faut faire.
C'est horriblement
difficile. Aujourd'hui, qu'est-ce que je vous disais
Mathieu ? Rentrez n'importe quoi,
mais ayez le maximum de mandats.
Oui, ce que vous dites est tout à fait
juste. Vous dites que vous n'êtes pas d'accord avec moi, mais en fait, vous êtes d'accord
avec moi, sans même le savoir. Ça vous
arrache la bouche, mais vous dites la même chose que moi.
Mais quand là, vous êtes terrible.
Par rapport au portefeuille de Sandrine, vous dites qu'elle ne peut pas proposer.
Elle a fait comme elle a pu.
Mais non, Sandrine a des maisons disparates dans différents...
Mais parce qu'elle n'en a que 8.
Si Sandrine avait 25 ou 30 mandats, je ne dirais pas cela parce que ça viendrait compenser.
Mais si on a et un petit portefeuille et un portefeuille disparate, on est mort.
Il faut avoir soit un petit portefeuille d'une qualité, d'une ultra sélection, et là, aujourd'hui, dans la conjoncture actuelle, c'est épouvantablement difficile, quasi impossible,
ou on compense à l'inverse par 20, 25, 30 mandats.
Si Sandrine avait des mandats disparates comme ça, mais dans un nombre suffisant, je dirais, Sandrine, vous êtes sur la bonne piste.
vous êtes sur le bon chemin
et je vous le dis à tous
tous ceux qui ont des petits portefeuilles
et qui aujourd'hui se disent
c'est dur
rentrez plus
je disais la même chose à Jean-Marc
et j'ai dit la même chose à un très grand nombre d'entre vous
à chaque fois que je vous ai au téléphone
ne vous posez pas trop la question de ce qu'il y a dans votre portefeuille
ayez le portefeuille le plus conséquent possible
donc en fait
vous venez appuyer mon discours
vous êtes d'accord avec moi
et vous n'y pouvez rien
et vous ne vendez pas de bâtons de la mort
On fait une pause s'il vous plaît
Café, Madeleine, bisous, câlins
Et vous reprenez ensuite avec Michel